+++
title = "चॆलियमोमु चूडरम्मा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "काम्भोदि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02735&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
काम्भोदि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 34-4  
सम्पुटमु- 6-133
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलियमोमु चूडरम्मा    
चॆलियमोहमु नेँडु चॆलुल कग्गलमाय    
॥पल्लवि॥    
चित्त मातनि मीँद चेयि चॆलिय मीँद    
कॊत्तॆन गमनम्बु कॊन वेळ्ल मीँद    
तत्तरपुँ दापम्बु तनुवल्लि मीँद    
बित्तरपुँ गोपम्बु प्रिय सतुल मीँद    
॥चॆलिय॥    
अलपुलुनु सॊलपुलुनु अङ्गजुनि मीँद    
तलपन्त यॆड लेक दैवम्बु मीँद    
पलुकुलुनु बन्तमुलु प्राणम्बु मीँद    
तॆलुपुलुनु तॆगुवलुनु दीमसमु मीद    
॥चॆलिय॥    
इम्पु सॊम्पुलु वेङ्कटेश्वरुनि मीँद    
गुम्पैन चन्दुरुलु कुचयुगमु मीँद    
कॆम्पुँ गनुगवचूपु गिलिगिन्त मीँद    
दम्पतुल परिणतुलु तमकम्बु मीँद    
॥चॆलिय॥
</details>
